สวัสดีครับในคลิปวีดีโอนี้นะครับเราจะมาพูดถึง html Table
html Table นะครับคือการเขียน Table หรือตารางด้วย html
ต้องบอกก่อนนะคะว่า
ตารางใน hml
เป็นอะไรที่
ใช้เยอะกันมากๆนะครับด้วยความที่
Structure ของตารางน้อยที่มีคอลัมน์มี low มันทำให้การจัดเก็บข้อมูลเนี่ยเคลียร์ขึ้นนะครับอ่านได้ง่ายขึ้นเนาะแล้วก็แสดงผล
ให้ User เนี่ยอ่านแล้วเข้าใจได้
อีกอย่างนะครับเจ้าตัวของ Table ด้วยความที่มันทำให้ Structure ของข้อมูลที่โชว์บนหน้าเว็บเนี่ยอ่านง่ายเข้าถึงง่ายทำให้คนส่วนใหญ่นะครับ
Design หน้าเว็บเนี่ยให้อ้างอิงกับตาราง Tab
ไม่ว่าจะเป็นการโชว์ข้อมูลอะไรต่างๆที่จำเป็นต้องอยู่ใน Structure ของ Tab
ก็จะนิยมใช้ Table layout นะครับในการสร้างหน้านั้น
ผมยกตัวอย่างนะครับ
อย่างหน้านี้เนาะเราจะเห็นนะครับว่าเขาเนี่ยก็มีการสร้างตารางขึ้นมาเพื่อที่จะดูข้อมูลได้ง่าย
ไม่ว่าจะเป็นจำนวนของ
หา City ใช่ไหมครับก่อสร้างเป็นหัวคอลัมน์เป็น Country หรือว่ามีการใช้หัวคอลัมน์ที่เป็นการเหมือนคนหลายๆคอลัมน์รวมกันนะครับหมวดหลายๆคอลัมน์รวมกันแล้วก็มีชายที่เป็นแต่ละคอลัมน์
ซึ่งมันทำให้การอ่านของข้อมูล
มีความอ่านและเข้าใจมากขึ้นนะเพราะว่าปกติเราอ่านข้อมูลใน Table เนี่ยเราก็จะหาจุดตัดของแกน x แกน Y ใช่ไหมครับอย่าง
ถ้าผมต้องการดูว่า
City ไหนนะครับที่มีแอเรียเท่าไหร่เนี่ยเราก็แค่หาจากรูแล้วก็ดูคอลัมน์หรือข้อมูลที่เราต้องการ
นะครับอันนี้คือจุดเด่นของ
ตารางที่เขาเรียนนิยมมาสร้างในเว็บอันนี้จะเป็นตารางที่เราเห็นชัดๆเลยนะว่ามันคือตารางแต่ก็มีบาง Structure นะครับหรือบาง layout ของหน้าเว็บไซต์
พี่มองเผินๆ
มันไม่ใช่ตาราง
แต่มันถูกเขียนด้วย
hml Table นะครับอ่ะผมพาไปดูเว็บ
ทุกคนเห็นอะไรไหมครับหน้านี้ไม่เหมือนเป็นตารางเลยถูกไหมครับไม่เหมือนเป็นตารางเลยเหมือนแบบว่าเอาแต่ละ Element เนี่ยมาวางต่อกัน
แต่ทุกคนรู้ไหมครับว่าณสวนนี้เขาสร้างขึ้นมาด้วย html Table อ่ะเราลองไป
ผมจะจิ้มไปที่ตรงนี้นะครับอ่ะพอจิ้มไปทุกคนเห็นอะไรไหมครับ
Tab
เห็นไหมเห็น Element Table
นี่แหละคือตัวบ่งบอกว่าอันนี้เขียนด้วยตารางนะครับแล้วใน
Table เนี่ยก็จะมี
Element รายละเอียดต่าง
ที่เอาไว้สร้าง Table หรือสิ่งที่อยู่ในเทเบิลอีกทีที่เราจะได้เรียนกันนะครับที่เราจะได้
เราลองไล่ดูซิว่าเห็นไหมเขาเขาเขียนด้วย Table เนี่ยเขาก็จะแบ่งนะครับคอลัมน์ออกเป็นกี่คอล
เราก็
เขาก็แบ่งคอลัมน์ออกนะครับเห็นไหมคอลัมน์แรกคอลัมน์ที่ 2 คอลัมน์ที่ 3 นะครับ
ขอ
เนี่ยเขาก็จะทำเป็นแนวนอนถูกไหมครับทำเป็นแนวนอนเนี่ยเห็นไหมอันนี้แหละครับคือการใช้
hml Table นะครับมาประยุกต์ใช้กับ layout ได้หลายอย่างที่เราต้องการแสดงบนเว็บ
เพราะว่า Structure ของ Table เนี่ยมันค่อนข้างแคลอรี่คืออ่านง่ายดูง่ายนะครับ
แล้วอีกเหตุผลหนึ่งที่เราจะต้อง Confirm กันนิดนึงเนาะคือ html Table นะครับมันดูง่ายใช่ไหมแต่ว่าการที่จะเขียน Table ขึ้นมาด้วย hm
Element หลายอย่างมากเลยที่เราจะต้องมาใช้ร่วมกันนะครับ
เราจะต้องใช้ประมาณ 5-10 different Element คือ Element ที่ต่างกันที่เราจะสร้าง Table ขึ้นมาสักเทเบิ้ลนึงเนี่ยอันนี้ก็เป็นโจทย์ของเราแล้วว่าเราอาจจะต้องโฟกัสนิดนึงนะครับว่าการสร้างตาราง
มันประกอบไปด้วย Element อะไรบ้างแต่ละ Element เนี่ยทำหน้าที่อะไร
นะครับถ้าพร้อมแล้วก็เดี๋ยวเราไปลุยกันเลยครับ